WordPress Accessibility Day 2023.
Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Complex Data Visualizations and the Accessibility Phenomena,
Visualisation de données complexes et accessibilité,
with speaker Merary Alvarado, accessibility specialist,
avec la conférencière Merary Alvarado, spécialiste de l'accessibilité,
Alinea Consulting Services.
chez Alinea Consulting Services.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 27 septembre 2023.
Hey, everyone.
Salut tout le monde.
Welcome or welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenue ou bienvenue à la journée de l'accessibilité WordPress 2023.
I'm Ben Ogilvie, head of accessibility at ArcTouch.
Je m'appelle Ben Ogilvie, responsable de l'accessibilité chez ArcTouch.
We help companies of all sizes create lovable custom apps, websites,
Nous aidons les entreprises de toutes tailles à créer des applications personnalisées, des sites Web,
and connected experiences used by hundreds of millions
et expériences connectées utilisées par des centaines de millions de personnes
of people every day; and I help our teams do that work
de personnes chaque jour ; et j'aide nos équipes à faire ce travail
with an accessibility-first approach.
avec une approche axée sur l'accessibilité.
Thank you all so much for joining us for Complex Data Visualizations
Merci beaucoup de nous rejoindre pour la visualisation de données complexes
and the Accessibility Phenomena, with Merary Alvarado.
et l'accessibilité, avec Merary Alvarado.
Merary is an accessibility evangelist with more than 12 years
Merary est promeut l'accessibilité depuis plus de 12 ans.
of proven experience in executing, developing,
avec une expérience avérée dans l'exécution, le développement,
and leading accessibility processes in multiple digital industries.
et la direction des processus d'accessibilité dans divers secteurs du numérique.
She's a subject matter expert who contributes to accessibility
C'est une experte en la matière qui contribue à l'accessibilité
by establishing guidelines, best practices, and standards related
en établissant des lignes directrices, des meilleures pratiques et des normes liées
to designing and maintaining accessible websites, native apps,
à la conception et à la maintenance de sites web accessibles, d'applications natives,
and data visualization.
et de visualisation des données.
She trains clients on using accessibility-monitoring software,
Elle forme ses clients à l'utilisation d' un logiciel de suivi de l'accessibilité,
and assists in identifying strategies and solutions focused
et aide à identifier les stratégies et solutions ciblées
on accessibility.
sur l'accessibilité.
She's a podcaster, speaker, pet lover, and passionate about data.
Elle est podcasteuse, conférencière, aime les animaux et est passionnée par la data.
During this session today, please add your questions
Au cours de la session d'aujourd'hui, veuillez ajouter vos questions
to the Zoom Q&A section and we'll answer them
à la section Questions/Réponses de Zoom et nous y répondrons
at the end of the session.
en fin de session.
And you can also use the chat section to connect with other attendees.
Vous pouvez aussi utiliser le chat pour vous connecter avec d'autres participants et participantes.
With that, I'll hand over to Merary.
Sur ce, je passe la parole à Merary.
Hey, Ben, thank you so much.
Bonjour Ben, merci beaucoup.
And thank you so much for joining.
Et merci à vous de nous avoir rejoint.
I'm really happy to be here, and to share with you the information
Je suis heureuse d'être ici et de vous partager la présentation
that I’ve prepared based on the best practices that I know
que j'ai préparé sur la base des meilleures pratiques que je connais
of this area.
dans ce secteur.
I would really love if you can confirm that you can see the content
Merci de confirmer que vous pouvez voir le contenu
of my screen.
de mon écran.
Also, if you are able to check the information, that's great.
De plus, si vous pouvez vérifier les informations, c'est génial.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
So many good signs.
Tant de bons signaux.
OK, so talking about accessibility.
OK, donc parlons d'accessibilité.
When we talk about complex data visualization,
Quand on parle de visualisation de données complexes,
we need to understand several things, right?
nous devons comprendre plusieurs choses, n'est-ce pas ?
Let's think about this.
Réflechissons.
When we talk about data visualizations,
Quand on parle de visualisations de données,
what is usually your thoughts about it?
À quoi pensez-vous habituellement ?
So we think about two ways.
Nous réfléchissons donc à deux manières.
We collect the information that we have about Instagrams,
Nous collectons les informations dont nous disposons sur Instagram,
bar charts, like, multiple visualizations.
des diagrammes à barres, bref des visualisations multiples.
And the other point that we usually think about is the audience,
Et l'autre point auquel nous pensons habituellement est le public,
the type of audience that is usually accessing this information.
le type de public qui accède habituellement à ces informations.
It's usually highly-technical profile roles, right?
Il s'agit généralement de profils très techniques, n'est-ce pas ?
Or those are economists or mathematicians or, like,
Ou ce sont des économistes ou des mathématiciens ou, par exemple,
scientific researchers, right?
des scientifiques dans la recherche, n'est-ce pas ?
So when we think about that, we say, OK, so the information
Alors quand on y pense, on se dit : OK, donc les informations
that we need to add or we need to create, probably people
que nous devons ajouter ou créer, probablement des personnes
with disabilities cannot use that, right? And I'm saying that
handicapées ne peuvent pas l'utiliser, n'est-ce pas ? Et je dis ça
because in my experience, I’ve heard that before, OK?
parce que, d'après mon expérience, je l'ai déjà entendu, d'accord ?
It's not just what I think, right?
Ce n'est pas ce que je pense, n'est-ce pas ?
So it's important to understand that there are the type of questions
Mais il est important de comprendre qu'il existe aussi ce type de questions
or comments [Inaudible 00:03:21]
ou commentaires [Inaudible 00:03:21]
with accessibility all the time.
en rapport avec les sujets concernant l'accessibilité.
One of the first topics that I would like to share
Un des premiers sujets que j'aimerais partager
with you is always talking about accessibility as a human right.
avec vous, est l'accessibilité comme droit humain.
Why is this important to mention?
Pourquoi est-ce important de le mentionner ?
Maybe people that is also involved in my previous presentations...
Peut-être que les gens qui ont également participé à mes présentations précédentes l'ont remarqué :
I always talk about this topic.
je parle toujours de ce sujet.
Because we cannot start creating digital accessibility spaces
Parce que nous ne pouvons pas créer des espaces d'accessibilité numérique
or digital products without thinking about accessibility
ou des produits numériques sans penser à l'accessibilité
as a human right.
comme un droit humain.
Why is this important to keep into consideration?
Pourquoi est-il important de prendre cela en considération ?
Because we can create opportunities for people to live their life
Parce que nous pouvons créer des opportunités pour que les gens vivent leur vie
as they need, right?
selon leurs besoins, n'est-ce pas ?
We are creating opportunities for people to be informed
Nous créons des opportunités pour que les gens soient informés
or get some training or obtain a new job.
ou qu'ils puissent se former ou trouver un nouvel emploi.
We don't know that, but if we can create spaces that are accessible
Nous ne le savons pas, mais si nous pouvons créer des espaces accessibles
and also really well designed for multiple disabilities,
et bien conçu pour des multiples handicaps,
and of course for all the users that will access your content,
et bien sûr pour tous les utilisateurs et utilisatrices qui accéderont à votre contenu,
that is the best.
c'est l'idéal.
Another point that is important to discuss is like something
Un autre point important dont j'aimerai discuter est :
we are doing today.
que faisons nous aujourd'hui ?
What are we doing today?
Qu'est-ce qu'on fait aujourd'hui ?
We are having a conversation.
Nous avons une conversation.
We are talking to people who are interested in learning
Nous parlons à des personnes intéressées pour apprendre
and creating a community [Inaudible 00:04:48]
et créer une communauté [Inaudible 00:04:48]
create digitally accessible products.
centrée sur la conception de produits accessibles numériquement.
The other point that I would like to mention is the opportunity
L'autre point que je voudrais mentionner est l'opportunité
to create digital accessible services.
pour créer des services numériques accessibles.
And let us think about that.
Et réfléchissons-y.
So we are professionals, we know our thing, right?
Donc nous sommes des professionnels, nous connaissons notre truc, n'est-ce pas ?
We know what we need to do.
Nous savons ce que nous devons faire.
We are good designers, we are good developers, project managers,
Nous sommes de bons designers, nous sommes de bons développeurs, chefs de projet,
et cetera.
et cetera.
But sometimes we forget that we also need to follow certain laws,
Mais parfois aussi nous oublions que nous devons aussi suivre certaines lois,
standards, et cetera around the world
normes, et cetera dans le monde entier
in order to create our sites accessible.
afin de rendre nos sites accessibles.
Finally, sometimes we have a few debates with the design team
Enfin, nous avons parfois quelques débats avec l'équipe de conception
or with a few designers where they say,
ou avec des designers et quand ils disent :
No, it’s because accessibility is an ugly thing
Non, c'est parce que l'accessibilité est une chose moche
that we can just apply on our site.
que nous ne pouvons pas l'appliquer sur notre site.
But it is not.
Mais ce n'est pas le cas.
It's a myth, right?
C'est un mythe, n'est-ce pas ?
But we need to be completely clear that we can create
Mais nous devons être parfaitement clairs sur le fait que nous pouvons concevoir
usable accessibility spaces, or usable [Inaudible 00:05:46].
des espaces d'accessibilité utilisables, ou [Inaudible 00:05:46] utilisables.
OK, so we are also going to talk about two important things.
OK, nous allons donc également parler de deux choses importantes.
Please don't forget that when we are talking about accessibility
N'oubliez pas cela lorsque nous parlons d'accessibilité
or digital accessibility, we cannot dismiss the specific language
ou l'accessibilité numérique, nous ne pouvons pas ignorer le langage spécifique
that is required to create our content, OK?
qui est nécessaire pour créer notre contenu, d'accord ?
So that's why it's important to understand about disability.
C'est pourquoi il est important de comprendre le handicap.
Disability is something that everyone has.
Le handicap ou les handicaps est quelque chose que tout le monde a.
Everyone.
Tout le monde.
It's not something that you need to weigh when you get older.
Ce n'est pas quelque chose qu'il faut supporter en vieillissant.
No, it's something that is always in our life.
Non, c'est quelque chose qui est toujours dans notre vie.
This is something that is normal, but actually is not something
C'est quelque chose de normal, mais en réalité ce n'est pas quelque chose
that we talk about much, and it's important to discuss.
dont on parle beaucoup, et c'est important d'en discuter.
There are two important points.
Il y a deux points importants.
First point is that there are common internet disabilities.
Le premier point est qu'il existe des handicaps courants liés à Internet.
So for example, vision, cognitive disabilities, hearing impairments,
Par exemple, la vision, les déficiences cognitives, les déficiences auditives,
reduces mobility.
qui réduisent la mobilité.
Those are the most common disability that we can find statistically
Ce sont les handicaps les plus courants que l'on retrouve statistiquement
on the internet that we need to think about,
au sujet d'Internet et auquels nous devons réfléchir,
even when we start planning our projects.
même lorsque nous commençons à planifier nos projets.
It's not when we are on the testing part.
Ce ne doit pas commencer au moment où nous sommes en phase de test.
It's when we start to creating the ideas or generating the ideas
C'est bien quand nous commençons à créer des idées ou à avoir des idées
to create our project.
pour créer notre projet.
Next, of course, is the dimensions of these disabilities.
Ensuite, bien sûr, il y a les dimensions de ces handicaps.
Some of them could be an impairment, which is specifically related
Certains d'entre eux pourraient être une déficience, spécifiquement liée
to a composition of the body of a person,
à la composition du corps d'une personne,
or if a person is not able to memorize the information
ou liée au fait qu'une personne n'est pas capable de mémoriser l'information d'une manière rapide,
in the fastest ways possible or they will be lost.
ou de la manière la plus rapide possible, sinon elle est perdu.
And, of course, some types of restrictions of participation;
Et bien sûr, certains types de restrictions de participation ;
for example, physical space.
par exemple, l'espace physique.
So why should we always try to do this at the beginning
Alors pourquoi devrions-nous toujours essayer de faire ça au début
of our conversations?
de nos conversations ?
It’s because we cannot forget that when we are talking
C'est parce qu'on ne peut pas oublier que quand on parle
about accessibility, we are talking about people.
d'accessibilité, nous parlons de personnes.
We are not talking only about the patches that I’m adding
Nous ne parlons pas seulement des correctifs que j'ajoute
in the code with an Aria attribute or with a label,
dans le code avec un attribut Aria ou avec un label,
and that would be enough.
et qui suffirai.
No, we are talking about something else.
Non, nous parlons d'autre chose.
Accessibility is a way of living for many users,
L'accessibilité est un mode de vie pour de nombreux utilisateurs,
so that's why it's important for us to understand that, OK?
c'est pourquoi il est important que nous comprenions cela, d'accord ?
So based on that, I would like to refer to two concepts that,
Sur cette base, j'aimerais faire référence à deux concepts qui,
for me, are really important in order to review the best practices
pour moi, sont vraiment importants pour passer en revue les meilleures pratiques
that we want to share today about the visualizations.
que nous souhaitons partager aujourd'hui à propos de la visualisation de données.
One of these is the concept of usability.
L'un d'eux est le concept de usabilité.
When we are talking about usability and accessibility,
Quand nous parlons d'usabilité et d'accessibilité,
we think that they are separate, right?
nous pensons qu'ils sont séparés, n'est-ce pas ?
And one is one thing and the other is another thing,
Que l'un est une chose et l'autre en est une autre,
but actually it’s not; it's completely the opposite.
mais en réalité ce n'est pas le cas ; c'est complètement le contraire.
[Inaudible 00:08:34], we are talking about effectiveness.
[Inaudible 00:08:34], nous parlons d'efficacité,
We are talking about how the product is created in the way
nous parlons de la façon dont le produit est créé pour
that is meeting with the needs that I have as a user in this specific
répondre aux besoins que j'ai en tant qu'utilisateur ou utilisatrice avec
or particular product.
ce produit spécifique.
And when we're talking about accessibility,
Et quand on parle d'accessibilité,
we are talking specifically
nous parlons spécifiquement
in the way, How can I definitely test if my page is really usable
de la façon dont je peux m'assurer avec certitude que ma page est vraiment utilisable
when we are not using the common patterns of navigation
quand on n'utilise pas les modèles de navigation courants
or interaction?
ou les interactions les plus communes ?
For example, navigating the page using a screen reader,
Par exemple, naviguer dans la page à l'aide d'un lecteur d'écran,
or navigating the page using a keyboard alone,
ou naviguer dans la page en utilisant uniquement un clavier,
or using magnification tools, or a braille display.
ou en utilisant des outils de grossissement ou un afficheur braille.
So how usable is my site when I need to use external devices
Dans quelle mesure mon site est-il utilisable lorsque j'ai besoin d'utiliser des appareils externes ?
or assistive technologies?
ou des technologies d'assistance ?
Is it still usable in the way that I think it's usable?
Est-il toujours utilisable de la manière que je pense ?
So that's why it's important.
C'est pour ça que c'est important.
[Inaudible 00:09:38]
[Inaudible 00:09:38]
prepare for you.
prépare-toi pour toi.
Talking about usability, this is the ability of the user
En parlant de usabilité, c'est la capacité pour l'utilisateur
to navigate the page, understand the page, recover from errors,
à naviguer dans la page, à comprendre la page, à récupérer après une erreur,
understand the content, and also understand
à comprendre le contenu, et à comprendre aussi
that everything is intuitive,
que tout est intuitif,
OK?
D'accord ?
When we are talking about accessibility,
Quand on parle d'accessibilité,
we are talking about keyboard navigation, screen-reader users,
nous parlons de navigation au clavier, d'utilisateurs de lecteurs d'écran,
magnification tools, and all the tools that would be necessary
d'outils de grossissement, et de tous ces outils qui sont nécessaires
for people with disabilities to access the content.
pour que les personnes handicapées puissent accéder au contenu.
OK, so everything that I’ve said is really important.
OK, donc tout ce que j'ai dit est vraiment important.
It's like a small summary about that.
C'est comme un petit résumé à ce sujet.
So [Inaudible 00:10:20], so I don't need any more.
Donc [Inaudible 00:10:20], donc je n'en ai pas besoin de plus.
In this case, what is data visualization meant
Dans ce cas, que vient faire la visualisation de données ?
to do in our conversation?
dans notre conversation ?
When we think about data visualization,
Quand on pense à la visualisation de données,
one of the first questions
une des premières questions
that I usually try to just moderate when we want to work
que j'essaie habituellement de modérer quand nous voulons travailler
with designers or we developers is [Inaudible 00:10:46]
avec les designers ou nous, les développeurs, c'est [Inaudible 00:10:46]
our users are going to do with this?
nos utilisateurs vont faire avec ça ?
What would be the type of decisions they need to take
Quel serait le type de décisions qu'ils devraient prendre
when we are creating visualizations?
lorsque nous créons des visualisations ?
Sometimes we think that we can create the most beautiful visualization,
Parfois, nous pensons que nous pouvons créer la plus belle visualisation,
but in general, it's not useful enough.
mais en général, ce n'est pas assez utile.
Or the lack of concepts that are clear, it's really difficult
Ou le manque de concept clair, est vraiment difficile
to understand.
à comprendre.
And of course, how are we going to make this accessible?
Et bien sûr, comment allons-nous rendre cela accessible ?
Sometimes we think, OK, Merary, but how much is the percentage
Parfois, nous pensons, OK, Merary, mais quel est le pourcentage
of people with disabilities that will use our system?
de personnes handicapées qui utiliseront notre système ?
And I was, like, Oh, my God, this is not a question
Et j'étais comme, oh, mon Dieu, ce n'est pas la question
that I really like to answer, and I will not answer anyways.
à laquelle j'aime répondre, et je ne répondrai pas de toute façon.
But we need to think, when we are creating content,
Mais nous devons penser, lorsque nous créons du contenu,
that this content needs to be accessible
que ce contenu doit être accessible
even if only one person will access the product
même si une seule personne accède au produit
or 1000 user will use our product.
ou bien 1 000 utilisateurs utiliseront le produit.
So we always need to think about that.
Nous devons donc toujours y penser.
But always think about, What is the purpose of the visualization?
Mais pensez toujours à : quel est le but de la visualisation ?
Is it possible to create an accessible visualization?
Est-il possible de créer une visualisation accessible ?
This is the second most important question that you need to ask.
C'est la deuxième question la plus importante que vous devez vous poser.
OK, so what are the most common barriers that we can find
OK, alors quels sont les obstacles les plus courants que nous pouvons trouver
or we can face when we are navigating or creating visualizations
ou auquel nous devons faire face lorsque nous naviguons ou créons des visualisations,
in terms of accessibility?
en terme d'accessibilité ?
Sometimes we say OK, we're talking about visualizations;
Parfois, nous disons OK, nous parlons de visualisations :
of course we need to prioritize the visual part.
bien sûr, nous devons donner la priorité à la partie visuelle.
But sometimes we prioritize that so much that the navigation
Mais parfois, nous donnons tellement la priorité à cela que la navigation
or understandability of the graphic, it's impossible.
ou la compréhension du graphique devient impossible.
So visually, it's beautiful, it's presentable, but it's difficult
Donc visuellement, c'est beau, c'est présentable, mais c'est difficile
to understand, it's difficult to use and make decisions,
à comprendre, c'est difficile à utiliser et à prendre des décisions,
and, of course, it’s difficult to navigate.
et, bien sûr, c'est difficile de naviguer.
And sometimes it's lacking of a lot of context, so it's not possible
Et parfois, cela manque vraiment de contexte, donc c'est n'est pas possible
to understand.
de comprendre.
On the other side, we have the color schemes.
D'un autre côté, nous avons la palette de couleurs.
What is that?
De quoi s'agit-il ?
Sometimes we have beautiful colors, and we have all the rainbow there,
Parfois nous avons de belles couleurs, et nous avons toutes les couleurs de l'arc-en-ciel,
right?
n'est-ce pas ?
And we create a graphic not in a specific set of colors.
Et nous créons un graphique sans une gamme de couleurs définie.
So we can add all the color that I have available without restriction.
Nous pouvons donc ajouter toutes les couleurs dont je dispose, sans restriction.
There is not a pattern or there is not a specific set
Il n'y a pas de motif ou il n'y a pas de gamme définie
or matrix using colors, so the user is able to customize everything
ou pas de métriques utilisant des couleurs, pour que l'utilisateur ou l'utilisatrice puisse tout personnaliser
as they want.
comme il le souhaite.
One of the things that I would like to mention with this is that,
Une des choses que j'aimerais dire est que,
in one of the previous companies that I had, they gave the power
dans l'une de mes précédentes entreprises, ils ont donné la possibilité
to the users to customize everything.
aux utilisateurs de tout personnaliser.
So one of the biggest challenges they had is that,
L'un des plus grands défis qu'ils ont dû relever a été :
How can we just restrict a little bit more the customization
comment pouvons-nous simplement restreindre un peu plus la personnalisation
in the way that when they are creating the content,
de sorte que lorsque les utilisateurs créent leur contenu,
they also create accessible customizations?
ils créent également des personnalisations accessibles ?
So that's why it's necessary to create a specific set of tools
C'est pour cela qu'il est nécessaire de créer un ensemble spécifique d'outils
that we are going to share today with you.
que nous allons vous partager aujourd'hui.
Another thing, of course, is the navigation.
Une autre chose, bien sûr, est la navigation.
So we need to think about multiple ways of interaction
Nous devons donc réfléchir à plusieurs façons d'interagir
when we are navigating with our visualizations.
lorsque nous naviguons avec nos visualisations.
We need to think about keyword navigation.
Nous devons réfléchir à la navigation au clavier.
It's not the same to navigate our page using a laptop
Ce n'est pas pareil de naviguer sur la page avec un ordinateur portable
or desktop keyboard, or using the mouse with a keyword,
ou avec un clavier de bureau, ou en utilisant la souris avec un clavier,
or just using the keyword itself and just the mouse pad
ou simplement en utilisant le clavier seul ou juste le pavé tactile
from our laptop.
de notre ordinateur portable.
All the interactions are different, and that's why we need
Les interactions sont toutes différentes, et c'est pourquoi nous avons besoin
to understand what will also be the way that the users needs
de comprendre de quelle façon les utilisateurs
to interact with our page.
ont besoin d'interagir avec notre page.
So those are the most common.
Ce sont donc les plus courants.
So it's the use of colors and also the way that the users navigate
C'est donc l'utilisation des couleurs et aussi la façon dont les utilisateurs naviguent
or interacts with the pages.
ou interagissent avec les pages.
And of course, when the prioritization
Et bien sûr, quand la priorisation
of the visual components
des composants visuels
or [Inaudible 00:14:54]
ou [Inaudible 00:14:54]
the presentation is the priority, [Inaudible 00:15:01]
la présentation est la priorité, [Inaudible 00:15:01]
clear context.
un contexte clair.
So what are the best practices that we can just find for today
Alors, quelles sont les meilleures pratiques que nous pouvons trouver aujourd'hui
and we can share with you?
et partager avec vous ?
One of the best practices that I can share with you today is
L'une des meilleures pratiques que je peux partager avec vous aujourd'hui est
that you need to humanize the data.
que vous avez besoin d'humaniser les données.
What is the meaning of that?
Qu'est-ce que cela signifie ?
Think about what will be the value that we can find
Pensez à quelle sera la valeur que nous pourrons trouver
or we can obtain from this visualization.
ou nous pouvons obtenir de cette visualisation.
That I need to make in order to use the information.
Que je dois faire pour utiliser l'information.
What will be the specific situation that I need to review with this?
Quelle sera la situation spécifique que je devrai examiner avec ceci ?
So always try to create the data in a way
Essayez donc toujours de créer les données de manière
that the user will be able to understand.
que l'utilisateur pourra comprendre.
Also, try to create the content in a way that will be intuitive, right?
Essayez également de créer le contenu d' une manière qui sera intuitive, n'est-ce pas ?
Intuitive for the users.
Intuitive pour les utilisateurs.
Why is this important?
Pourquoi est-ce important ?
Because when we need to make decisions, there are times of the day
Parce que quand on doit prendre des décisions, il y a des moments dans la journée
that we can just make a decision, and sometimes there is not.
où nous pouvons simplement prendre une décision, et d'autres ou ce n'est pas possible.
For example, if we have multiple meetings during the morning
Par exemple, si nous avons plusieurs réunions le matin
and during the afternoon, I need to make a decision
et que dans l'après-midi, je dois prendre une décision
and I need to go to a specific visualization, and I'm exhausted
et que j'ai besoin de consulter une visualisation spécifique, alors que je suis épuisée
because I had a lot of meetings.
parce que j'ai eu beaucoup de réunions.
There’s a cognitive load there that probably can not help me
Il y a là une charge cognitive qui ne peut probablement pas m'aider
to create great data or make decisions correctly
à créer des données bonnes ou à prendre des décisions correctement
because I'm tired.
parce que je suis fatiguée.
This is something that is also necessary to think about.
C'est une chose à laquelle il faut également réfléchir.
Mental health, invisible disabilities is something that is important
La santé mentale, les handicaps invisibles sont quelque chose d'important
when we are talking about data.
lorsqu'on parle de données.
So first step, humanize the data.
Le premier point est donc : humanisez les données.
The second point is assistive-technology interaction.
Le deuxième point concerne l'interaction avec les technologies d'assistance.
What is the meaning of that?
Qu'est-ce que cela signifie ?
So we need to be completely conscious about the use
Nous devons être complètement conscients de l'utilisation
of assistive technology.
de technologie d'assistance.
If you want to start working with accessibility
Si vous souhaitez commencer à travailler avec l'accessibilité
and you are a developer,
et que vous êtes un développeur,
or tester, designer, project manager who definitely wants
ou un testeur, un concepteur, un chef de projet qui veut vraiment
to start working with accessibility, I really recommend you
pour commencer à travailler avec l'accessibilité, je vous recommande vraiment
to start learning about how to use a screen reader.
pour commencer d'à apprendre à utiliser un lecteur d'écran.
Why is this important?
Pourquoi est-ce important ?
Because every screen reader is different
Parce que chaque lecteur d'écran est différent
and every browser versus the screen reader is also different.
et chaque navigateur par rapport au lecteur d'écran est également différent.
The shortcuts are different to access all the information
Les raccourcis sont différents pour accéder à toutes les informations
from the screen readers.
des lecteurs d'écran.
So that's why it's necessary for you to understand the variations.
C'est pourquoi il est nécessaire que vous compreniez les variations.
Let me give you an example.
Laissez-moi vous donner un exemple.
If you want to use Edge as part of the support browser from your system,
Si vous utilisez Edge comme navigateur par défaut de votre système,
you need to understand that the best screen reader will be JAWS.
vous devez savoir que le meilleur lecteur d'écran sera JAWS.
In the case of Chrome, the best screen reader will be NVDA,
Dans le cas de Chrome, le meilleur lecteur d'écran sera NVDA,
and those are for Windows.
et ces lecteurs sont pour Windows.
But what is going on if you need to test your product in Safari,
Mais que se passe-t-il si vous devez tester votre produit dans Safari,
on a Mac?
sur un Mac ?
What will be the screen reader?
Quel sera le lecteur d'écran ?
That will be Voiceover.
Ce sera une VoiceOver.
Although, in this case, we are talking about desktop environments.
Bien que dans ce cas, nous parlons d'environnement de bureau.
But what is going on if we need to test our devices?
Mais que se passe-t-il si nous devons tester d'autres appareils ?
So if we want to test our products in Android, we need
Donc si nous voulons tester nos produits sous Android, nous avons besoin
to get familiar with TalkBack, which is the screen reader
pour nous familiariser avec TalkBack, qui est le lecteur d'écran
that is by default on the operating system.
par défaut sur ce système d'exploitation.
Same case with Apple devices, Voiceover.
Même cas avec les appareils Apple, VoiceOver.
So it's really necessary to understand why this is important.
Il est donc vraiment nécessaire de comprendre pourquoi c'est important.
Why am I saying that?
Pourquoi je dis ça ?
Because you will have multiple components and interactions.
Parce que vous aurez plusieurs composants et interactions.
For example, if you are creating a website
Par exemple, si vous créez un site Web
and you are using HTML5 components, usually,
et vous utilisez généralement des composants HTML5,
the screen readers are able to identify those controls or components
les lecteurs d'écran sont capables d' identifier ces commandes ou composants
without any problem.
sans problème.
That's why we are calling this part accessibility supportive.
C'est pourquoi nous appelons cette partie : supportée par l'accessibilité.
Usually, all the native HTML5 controls are, 90% of the time,
Habituellement, tous les contrôles HTML5 natifs sont, 90 % du temps,
accessible by the screen reader alone.
accessible par un lecteur d'écran.
But what happens when you customize a component,
Mais que se passe-t-il lorsque vous personnalisez un composant,
and this component is not including all the attributes
et ce composant n'inclut pas tous les attributs
to allow the screen reader to understand your content?
pour permettre au lecteur d'écran de comprendre votre contenu ?
That's why it's necessary to always keep in mind
C'est pourquoi il faut toujours garder à l'esprit
what will be the best way to create our elements,
quelle est la meilleure façon de créer nos éléments,
or when we are creating our visualizations.
lorsque nous créons nos visualisations.
What will be the type of components that we want to create?
Quel sera le type de composants que nous souhaitons créer ?
Is the user familiar with those controls?
L'utilisateur est-il familier avec ces commandes ?
For example, drop-down menus, radio groups, checkboxes;
Par exemple, menus déroulants, groupes radio, cases à cocher ;
all of those are really familiar for users.
tout cela est très familier pour l'utilisateur.
But what is going on if you need to create a specific
Mais que se passe-t-il si vous devez créer une interaction
and different interaction
spécifique et différente
that probably the user needs to take 10 seconds,
qui necessitera que l'utilisateur prenne probablement 10 secondes,
one minute to think about in order to use it?
ou une minute de reflexion avant de l'utiliser ?
Another point that I would like to mention is, the way
Un autre point que je voudrais mentionner est la façon dont
that this element needs to be created,
cet élément doit être créé,
you need to think about that.
tu dois y penser.
We have a page, and we have a banner, we have drop-down options,
Nous avons une page, et nous avons une bannière, nous avons des options déroulantes,
we have checkboxes.
nous avons des cases à cocher.
And visually presented, when we are using CSS best practices,
Et visuellement présenté, lorsque nous utilisons les meilleures pratiques CSS,
the content looks beautiful.
le contenu est magnifique.
But what happens when the content itself is not properly ordered
Mais que se passe-t-il lorsque le contenu lui-même n'est pas correctement ordonné ?
or is not properly organized?
ou n'est pas correctement organisé ?
The screen reader will not be able to understand the structure
Le lecteur d'écran ne pourra pas comprendre la structure
of the page.
de la page.
So that's why it's really important for me to share
C'est pourquoi c'est vraiment important pour moi de vous partager
with you the Accessibility Tree concept.
le concept d'arbre d'accessibilité.
In this case, you will be able to understand what would
Dans cette façon, vous pourrez comprendre
be the way your content can be accessed by using a screen reader.
la façon dont votre contenu est accessible avec d'un lecteur d'écran.
For example, on the screen, I have a screenshot of an horizon beach.
Par exemple, sur l'écran, j'ai [Inaudible].
And as part of the Chrome options, you can find a small icon
Et parmi les options de Chrome, vous pouvez trouver une petite icône
at the top-right side of the screenshot that is a small icon,
en haut à droite de l'écran,
like, it’s simulates as a person, and you can enable that.
c'est un symbole de personne, et vous pouvez l'activer.
So immediately, you can convert your code in the way
Donc immédiatement, vous pouvez convertir votre code de la manière
that the screen reader will read your information.
que le lecteur d'écran lira vos informations.
So you will immediately know what would be the best way
Ainsi, vous saurez immédiatement quelle serait la meilleure façon
that the user can access our content.
que l'utilisateur puisse accéder à notre contenu.
Now you can just double check the code, change the components,
Maintenant vous pouvez simplement vérifier le code, changer les composants,
the order of the elements, add additional attributes or roles
l'ordre des éléments, ajouter des attributs ou des rôles supplémentaires
that can help the screen reader user to understand the content
qui pourront aider l' utilisateur du lecteur d'écran à comprendre le contenu
in a logical and meaningful way.
d'une manière logique et qui a du sens.
So that is really, really important, OK?
Donc c'est vraiment très important, d'accord ?
Another point that is really interesting for me to know,
Un autre point que je trouve vraiment intéressant à connaitre,
because it is one of the most complicated and most common defects
car c'est l'un des défauts les plus complexes et les plus courants
when we are navigating visualizations,
lorsque nous parcourons les visualisations,
is the use of keyword.
est l'utilisation de la navigation au clavier.
What is that?
Qu'est-ce que c'est ?
We usually get used to navigating our pages using the mouse
Nous sommes habitués généralement à naviguer dans nos pages à l'aide de la souris
because it's the best way.
parce que c'est la meilleure façon.
In the past when I had some reviews with designers,
Dans le passé, quand j'avais des échanges avec des designers,
we usually proceed with a few exercises.
nous faisions ensemble quelques exercices.
So how much time do you take to go to a specific main navigation menu
Pa exemple, combien de temps faut-il pour accéder à un menu de navigation principal en particulier
using the mouse?
en utilisant la souris ?
Three seconds, five seconds.
Trois secondes, cinq secondes.
What will be the average time navigating the same navigation menu
Quel sera le temps moyen de navigation pour le même menu de navigation
using your keyboard alone?
en utilisant exclusivement le clavier ?
Would that will be the same?
Est-ce que ce sera pareil ?
Definitely not, right?
Certainement pas, n'est-ce pas ?
So you could take two minutes, three minutes.
Donc vous pourriez prendre deux minutes, trois minutes.
And [Inaudible 00:23:05].
Et [Inaudible 00:23:05].
The main navigation menu have a lot of options,
Le menu de navigation principal propose de nombreuses options,
so it will be really difficult and time consuming for the user
donc ce sera vraiment difficile et prendra du temps pour l'utilisateur
to navigate the content.
pour naviguer dans le contenu.
So that's why it's really important for you
C'est pourquoi c'est vraiment important pour toi
to understand that [Inaudible 00:23:20]
pour comprendre que [Inaudible 00:23:20]
on the selection of the components.
sur la sélection des composants.
And you need to create custom [Inaudible 00:23:27]
Et vous devez créer des personnalisations [Inaudible 00:23:27]
components; it's also important.
composants ; c'est aussi important.
When you create filters, or when you create horizontal navigation menus,
Lorsque vous créez des filtres ou lorsque vous créez des menus de navigation horizontaux,
all these things needs to have a specific strategy
toutes ces choses doivent avoir une stratégie spécifique
or keyboard interaction strategy.
ou stratégie d'interaction au clavier.
So you can create visual guidelines to indicate to the user
Vous pouvez ainsi créer des lignes directrices visuelles pour indiquer à l'utilisateur
what will be the shortcuts, for example, to access
quels seront les raccourcis, par exemple, pour accéder
to the horizontal toolbar or the horizontal menu bar?
à la barre d'outils horizontale ou à la barre de menu horizontale ?
So what would be another two points that you need to consider
Alors, quels seraient les deux autres points à prendre en compte ?
when we are talking about keyword interaction?
quand nous parlons d' interaction par mot-clé ?
We already talked about native components,
Nous avons déjà parlé des composants natifs,
which are usually really good and beneficial for screen readers.
qui sont généralement très utiles et bénéfiques pour les lecteurs d'écran.
But in this case, it's also necessary to understand
Mais dans ce cas, il faut aussi comprendre
that every native component from HTML has their own keyboard interaction.
que chaque composant natif du HTML a sa propre interaction clavier.
It's not the same way you navigate using a radio group
Ce n'est pas la même façon de naviguer quand on utilise un groupe radio.
or you navigate a checkbox.
ou une case à cocher.
So you can access the checkbox using the tab key,
Vous pouvez accéder à la case à cocher en utilisant la touche de tabulation,
but you need to enable the checkbox by pressing the space bar.
mais vous devez cocher la case en appuyant sur la barre d'espace.
In the case of radio groups, you can access the radio group
Dans le cas des groupes radio, vous pouvez accéder au groupe radio
using the tab key, and you need to navigate
en utilisant la touche de tabulation, et vous devez naviguer
between the radio groups using up and down arrows.
entre les groupes radio en utilisant les flèches haut et bas.
Those are patterns that are also necessary to keep into consideration
Ce sont des modèles qu'il faut prendre en considération.
when you are selecting those components.
lorsque vous sélectionnez ces composants.
Why is this important?
Pourquoi est-ce important ?
Because it will be meaningful or not for people that are blind
Parce que cela aura du sens ou non pour les personnes aveugles
or depends on a screen reader, or also depends on keyboard navigation.
ou qui dépendent d'un lecteur d'écran, ou de la navigation au clavier.
On the other side, when we are navigating
D'un autre côté, quand nous naviguons
or creating complex components,
ou nous créons des composants complexes,
because yes or yes, we need to customize our visualizations,
parce que x ou y, nous devons personnaliser nos visualisations,
our controls, it will be necessary to understand that consistency
nos contrôles, il faut comprendre la cohérence
is the key.
est la clé de tout.
So if we are just replicating the use of one component
Donc, si nous reproduisons simplement l'utilisation d'un composant
or complex component in another visualization, we need to understand
ou un composant complexe dans une autre visualisation, nous devons comprendre
what will be the purpose of this control.
quel sera le but de ces contrôles.
So try to create a control with the same consistent navigation
Essayez donc de créer un contrôle avec la même cohérence de navigation
that will be replicable to all other sections.
qui sera reproductible dans toutes les autres sections.
Three important points with the complex components
Trois points importants avec les composants complexes
when you are creating visualizations, a structural navigation.
lorsque vous créez des visualisations, une navigation structurelle.
What will be the specific structure of your visualization?
Quelle sera la structure spécifique de votre visualisation ?
It means the logical, meaningful navigation
Cela signifie une navigation logique et significative
when the user is navigating with the tab key, for example.
lorsque l'utilisateur navigue avec la touche de tabulation, par exemple.
Then we have the spatial navigation.
Ensuite, nous avons la navigation spatiale.
What will be the logical way to access that visualization?
Quelle serait la manière logique pour accéder à cette visualisation ?
It will be top, then down, then up, then down again.
Ce sera en haut, puis en bas, puis en haut, puis à nouveau en bas ?
What will be the specific interactions that you are looking for
Quelles seraient les interactions spécifiques que vous recherchez
with this visualization?
avec cette visualisation ?
Finally, targeted visualization.
Enfin, une visualisation ciblée.
So how can we create spaces for the user to be fully concentrated
Alors, comment pouvons-nous créer des espaces permettant à l'utilisateur d'être totalement concentré
in our visualization?
sur notre visualisation ?
So [Inaudible 00:26:30]
Alors [Inaudible 00:26:30]
we are expecting from our user in terms of navigation with
que nous attendons de notre utilisateur en termes de navigation avec
or in regards with this visualization.
ou en ce qui concerne cette visualisation.
That’s why it's really important.
C'est pourquoi c'est vraiment important.
It’s not the same to navigate through a scatter plot
Ce n'est pas pareil de naviguer dans un nuage de points
and through an Instagram.
et via Instagram.
It's not the same, right?
Ce n'est pas pareil, n'est-ce pas ?
But if we are using a similar complex components that I can use
Mais si nous utilisons des composants complexes similaires que je peux utiliser
to filter the information in a scatter plot,
pour filtrer les informations dans un nuage de points,
but I can use the same component in the Instagram,
alors je peux utiliser le même composant sur Instagram,
the consistency will be the key here, OK?
la cohérence sera la clé ici, d'accord ?
Perfect.
Parfait.
So set of best practices that can help you.
Donc un ensemble de bonnes pratiques peuvent vous aider.
ARIA Authoring Practices Guide.
Comme la page du Guide des pratiques de création ARIA.
In this page, you will find the most-accepted interaction patterns
Dans cette page, vous trouverez les modèles d'interactions les plus courants,
for the screen readers, keyboard navigation patterns
pour les lecteurs d'écran, pour la navigation au clavier
for keyboard users, for the HTML5 components from websites.
pour les utilisateurs de clavier, pour les composants HTML5 des sites Web.
So you can find the most important references [Inaudible 00:27:25],
Vous pourrez y trouver les références les plus importantes [Inaudible 00:27:25],
which is the organization in charge to create the way accessibility area
qui est l'organisation chargée de créer les bonnes pratiques
best practices.
d'accessibilité.
So in this guide, you will find multiple best practices you can use
Ainsi, dans ce guide, vous trouverez les bonnes pratiques que vous pourrez utiliser
and incorporate in your code, or you can replicate in multiple CMS, OK?
et incorporez à votre code, et vous pourrez les répliquer dans divers CMS, d'accord ?
Perfect.
Parfait.
The next point is that you need to define a control system
Le point suivant est que vous devez définir un système de révision
or an accessibility matrix.
ou une matrice d'accessibilité.
Do you remember that I talked about this team that was able
Vous souvenez-vous que j'ai parlé de cette équipe qui était capable
to create all the colors available?
pour créer toutes les couleurs disponibles ?
So you can use all of them, whatever you want.
Vous pouvez donc tous les utiliser, comme vous le souhaitez.
You can customize with the colors that you want, OK?
Vous pouvez personnaliser avec les couleurs que vous voulez, d'accord ?
But sometimes it's really difficult to determine if a combination
Mais il est parfois très difficile de déterminer si une combinaison
of a specific set of colors will create [Inaudible 00:28:28].
d'un ensemble spécifique de couleurs créera [Inaudible 00:28:28].
Yes, we can provide this type of freedom to our customers
Donc, si nous pouvons offrir ce type de liberté à nos clients
that will be really great, but it's always our responsibility
ce sera vraiment génial, mais cela reste notre responsabilité
to create best practices also that we can share to our users
de créer également les meilleures pratiques que nous pouvons partager avec nos utilisateurs
to create spaces that will be accessible for them.
pour créer des espaces qui leur seront accessibles.
How can we do that?
Comment pouvons-nous y arriver ?
So we have our color palette and we can just match
Nous avons donc notre palette de couleurs et nous pouvons simplement faire correspondre
what will be the contrast that will match best with the combinations.
le contraste qui correspondra le mieux à ces combinaisons.
And you can create a specific guideline that says, OK,
Et vous pouvez créer une directive spécifique qui dit : OK,
so those colors are matching the minimum requirements
donc ces couleurs correspondent aux exigences minimales
in terms of colors, contrast, background,
en termes de contraste, arrière-plan,
foreground regarding the Web Content Accessibility guidelines,
premier plan concernant les directives d'accessibilité du contenu Web,
for example.
par exemple.
So you can create a specific scenario that you can share with them,
Vous pouvez donc créer un scénario spécifique que vous pourrez partager avec eux,
and they can manipulate information in a way
et ils peuvent manipuler les informations d'une manière
that can create customized environments
qui peut créer des environnements personnalisés
that are also accessible, OK?
qui sont également accessibles, d'accord ?
Another important point that I would like to mention
Un autre point important que je voudrais mentionner.
is the pattern library.
est la bibliothèque de motifs.
So what happens if I tell you that color blindness is one
Alors que se passera-t-il si je vous dis que le daltonisme est le
of the most common disability that we can find right now
handicaps le plus courant que l'on trouve actuellement
when we are talking about visualizations?
quand on parle de visualisations ?
And I'm telling you this because I was working
Et je te dis ça parce que je travaillais
with a specific area full of men, and most of them, incredibly,
dans un situation spécifique avec beaucoup d'hommes, et la plupart d'entre eux, incroyablement,
had color blindness condition, and they didn't know
souffraient de daltonisme, et ils ne le savaient pas.
until they started working with a specific product of the system.
Jusqu'à ce qu'ils commencent à travailler avec un produit spécifique du système.
So what will be the recommendations?
Alors quelles seraient les recommandations ?
Always try to create a pattern library.
Essayez toujours de créer une bibliothèque de motifs.
What is the meaning of that?
Qu'est-ce que cela signifie ?
Try to create a specific selection of lines, dots, icons,
Essayez de créer une sélection spécifique de lignes, points, icônes,
backgrounds, templates, everything that can help you
arrière-plans, modèles, tout ce qui peut vous aider
to create the content in a way that can be accessible for other users,
pour créer le contenu de manière à ce qu'il soit accessible aux autres utilisateurs,
OK?
d'accord ?
I have for an example for that, and this is a really good scenario.
J'ai un exemple pour ça, et c'est un très bon scénario.
So we have on the screen a pie chart that is using a specific set
Nous avons donc à l'écran un diagramme circulaire (camenbert) qui utilise un ensemble spécifique
of colors.
de couleurs.
This is an accessible way to present to the customer.
Une manière accessible de présenter au consommateur :
So if you can click on the enable color patterns, you can find
vous pouvez cliquer sur une case à cocher activant des motifs pour la couleur, vous pouvez trouver
what will be the specific pattern or specific sections
quel sera le motif spécifique ou les sections spécifiques
that were designed for each of the colors.
qui ont été conçues pour chacune des couleurs.
For example, you can definitely identify that each color is
Par exemple, vous pouvez clairement identifier que chaque couleur a
with a specific pattern.
un motif spécifique.
So you can see how important it is.
Vous voyez donc à quel point c'est important.
For people that are not able to just distinguish multiple colors,
Pour les personnes pour qui iil n'est pas possible de distinguer les couleurs,
you can enable small sections like this and enable a background pattern
vous pouvez activer de petites sections comme celle-ci et activer un motif d'arrière-plan
so you can better identify your content.
afin que de mieux identifier le contenu.
Another point that is really interesting here is,
Un autre point vraiment intéressant ici est :
I had multiple conversations with the technical writers.
j'ai eu plusieurs conversations avec les rédacteurs techniques.
I'm probably using technical writers while we are talking
J'utilise probablement des rédacteurs techniques pendant que nous parlons
about technical writers.
sur les rédacteurs techniques.
The language that we are using to create our components,
Le langage que nous utilisons pour créer nos composants,
it's also important.
c'est aussi important.
We talk about learning disabilities, cognitive disabilities,
Nous parlons de troubles d'apprentissage, de troubles cognitifs,
mental health, and any other type of disability
santé mentale et tout autre type de handicap
that can directly impact the opportunity to make decisions.
qui peuvent avoir un impact direct sur l' opportunité de prendre des décisions.
So the content needs to be simple as much as in the technical areas
C'est pourquoi le contenu doit donc être simple autant que dans les domaines techniques.
that we are, right?
ce que nous sommes, n'est-ce pas ?
Not in all spaces we can just change the word probably
Nous ne pouvons probablement pas changer le mot dans tous les espaces.
because the profile or the type of audience
car le profil ou le type d'audience
that will access that information will not be familiar with that.
qui accédera à ces informations ne sera pas familier avec.
So that is really important for us to understand that.
Il est donc très important que nous comprenions cela.
My recommendation is that, for the designers and developers, always try
Ma recommandation est que, pour les concepteurs et les développeurs, essayez toujours
to have a technical writer, or a technical person
d'avoir un rédacteur technique ou une personne technique
that can help you to use the specific words that will be easy
qui peut vous aider à utiliser les termes spécifiques qui seront faciles
to understand when you are creating customized components
à comprendre quand vous créez des composants personnalisés
on your visualizations, because it will be the best way for you
sur vos visualisations, car ce sera le meilleur moyen pour vous
to create content that will be accessible,
de créer du contenu qui sera accessible,
and it will be easy to handle.
et qui sera facile à gérer.
For example, on the screen, I have a screenshot of a specific dashboard.
Par exemple, sur l'écran, j'ai une capture d'écran d'un tableau de bord spécifique.
So the name or the text that we use to create buttons
Donc le nom ou le texte que nous utilisons pour créer des boutons
or tab panels or to call some actions, et cetera
ou des onglets ou pour appeler certaines actions (CTA), et cetera
in this particular [Inaudible 00:33:48]
dans ce cas particulier [Inaudible 00:33:48]
really important.
est vraiment important.
The simpler, the better.
Plus c'est simple, mieux c'est.
So my recommendation is always keep in mind the language.
Donc ma recommandation est de toujours garder à l'esprit la langue.
Always try to contact your technical writer.
Essayez toujours de contacter votre rédacteur technique.
Always try to create some design critiques.
Essayez toujours de créer des critiques de conception.
This is something that is also important
C'est quelque chose qui est également important
so you can design a specific view.
pour que vous puissiez concevoir une vue spécifique.
Just have a conversation with the developers.
Discutez simplement avec les développeurs.
Have a conversation with the designers and say,
Discutez avec les designers et dites :
What is missing here?
Qu'est-ce qui manque ici ?
So how can we improve this? Do you remember the question
Alors, comment pouvons-nous améliorer cela ? Te souviens-tu de la question
that I talked about at the beginning of the presentation?
dont j'ai parlé au début de la présentation ?
It's, like, How can we create this accessible? Even the text,
C'est comme : Comment pouvons-nous rendre cela accessible ? Même le texte,
it's important, OK?
c'est important, d'accord ?
So one of the last topics that I would like to share,
Donc l'un des derniers sujets que j'aimerais partager,
because we only have 40 minutes [chuckles]
parce que nous n'avons que 40 minutes [rires]
and a couple of more minutes, is the accessibility user personas.
et quelques minutes de plus, ce sont les persona des utilisateurs d'accessibilité.
So it's always necessary.
C'est donc toujours nécessaire.
When we are creating visualizations, we usually think or create personas
Lorsque nous créons des visualisations, nous pensons ou créons généralement des persona
with profiles that are extremely high technical profiles,
avec des profils qui sont des profils techniques extrêmement hauts,
and we don't think about the basic needs on accessibility,
et nous ne pensons pas aux besoins fondamentaux en matière d'accessibilité,
which is why it's necessary for you to consider multiple scenarios.
c'est pourquoi il est nécessaire d'envisager plusieurs scénarios.
Usually, we have the frustrations, the motivations, the type
Habituellement, nous avons les frustrations, les motivations, le type
of technology they use, but what about the type
de technologie qu'ils utilisent, mais qu'en est-il du type
of technology they use to access the information?
de technologie qu'ils utilisent pour accéder à l'information ?
For example, they are using a laptop, they are using a desktop computer,
Par exemple, utilisent-ils un ordinateur portable, utilisent-ils un ordinateur de bureau,
they are using a Linux computer, right?
utilisent-ils un ordinateur sous Linux, n'est-ce pas ?
Because this is something that is really, really common
Parce que c'est quelque chose de vraiment très courant.
in data experiments; they are using Linux as well.
Dans les expérimentations sur la donnée, ils utilisent aussi Linux.
So are we prepared for Linux operating systems or not?
Alors, sommes-nous préparés pour les systèmes d'exploitation Linux ou non ?
And for example, what will be the needs for this person?
Et par exemple, quels seront les besoins de cette personne ?
So they need to work using, like, a light [Inaudible 00:35:45]
Ils doivent donc travailler en utilisant, par exemple, une lumière [Inaudible 00:35:45]
better for them to [Inaudible 00:35:47].
mieux vaut pour eux [Inaudible 00:35:47].
So are we prepared to create our visualizations in dark mode?
Alors, sommes-nous prêts à créer nos visualisations en mode sombre ?
That would be the best approach that we can take.
Ce serait la meilleure approche que nous puissions adopter.
So that's why it's really necessary for us to understand.
C'est pourquoi il est vraiment nécessaire que nous comprenions.
This is an example.
Ceci est un exemple.
On the screen, you have an example of a hearing impaired user,
Sur l'écran, vous avez un exemple d'utilisateur malentendant,
where you can find many things.
pour lequel tu peux trouver beaucoup de choses.
So I will go back to the previous slide because I would like
Je vais donc revenir à la diapositive précédente parce que j'aimerais
to share with you some of the questions
partager avec vous certaines des questions
that would be necessary to manage.
qu'il faudrait gérer.
So what would be the task barrier or what would be the goal?
Alors, quelle serait la barrière des tâches ou quel serait l'objectif ?
What would you like to measure with the visualization
Que voudriez-vous mesurer avec la visualisation
when we are talking about user accessibility personas?
quand nous parlons de persona d'accessibilité des utilisateurs ?
Sometimes we say, OK, the way that we can understand the information.
Parfois, nous disons : OK, la façon dont nous pouvons comprendre l'information.
Perfect.
Parfait.
This is check.
C'est une sélection.
But how can we make a decision through the selection
Mais comment pouvons-nous prendre une décision à travers la sélection ?
of the information?
des informations ?
So that's why [Inaudible 00:36:41]
C'est pourquoi [Inaudible 00:36:41]
the font size of the text that I have.
la taille de police du texte que j'ai.
It will be highly enough.
Ce sera largement suffisant.
Can I customize the text?
Puis-je personnaliser le texte ?
Zoom in the content in a way that I can just perceive
Zoomez sur le contenu de manière à ce que je puisse le percevoir
the information better.
mieux l'information.
So that's why it's really important for us to understand that.
C'est pourquoi il est vraiment important pour nous de comprendre cela.
I can share the presentation to anyone
Je peux partager la présentation avec n'importe qui
that will be [Inaudible 00:37:05].
ce sera [Inaudible 00:37:05].
All the reference are there so you can look up all the information.
Toutes les références sont là pour que vous puissiez rechercher toutes les informations.
And definitely, it's something that [Inaudible 00:37:17], OK?
Et réèlement, c'est quelque chose qui [Inaudible 00:37:17], d'accord ?
So don't forget to create your user personas.
Alors n'oubliez pas de créer vos personas d'utilisateur.
User accessibility personas.
Persona d'experience d'utilisation d'accessibilité.
OK, two more slides to finish the conversation.
OK, encore deux diapositives pour terminer la presentation.
Usually, when we think that accessibility is something
Habituellement, quand on pense que l'accessibilité est quelque chose
that is ugly or it would be difficult to implement, that is not true, OK?
de moche ou que ce sera difficile à mettre en œuvre, ce n'est pas vrai, d'accord ?
It could take discussions.
Cela pourrait nécessiter des discussions.
It could take conversations.
Cela pourrait nécessiter des conversations.
It could take adiations.
Cela pourrait prendre du temps.
But it’s always possible to create accessible content.
Mais il est toujours possible de créer du contenu accessible.
Sometimes we say we need to create something
Et parfois, nous disons que nous devons créer quelque chose
that will be completely accessible, and it is not possible
qui sera totalement accessible, et ce n'est pas possible
to create something 100%.
de créer quelque chose à 100 % accessible.
So it’s necessary for us to understand
Il est donc nécessaire pour nous de comprendre
that we can create something
qu'on peut créer quelque chose
that will be equivalent, or we can create multiple contexts
qui sera équivalent, ou que nous pouvons créer plusieurs contextes
that can help us to create accessible environments in a specific page
qui peuvent nous aider à créer des environnements accessibles au sein d'une page spécifique
that is using multiple components that are complex.
qui utilise plusieurs composants complexes.
Of course, always try to create and identify your components in a way
Bien sûr, essayez toujours de créer et d'identifier vos composants de manière
that will be accessible as much as possible.
qui sera accessible autant que possible.
For example, if you are using a theme that is accessible already,
Par exemple, si vous utilisez un thème prêt pour l'accessibilité,
but there are some specific sections that are not possible
mais que certaines sections spécifiques ne sont pas
to customize, always prepare yourself, your team.
personnalisables, préparez-vous toujours, vous-même et votre équipe.
Create a specific accessibility exception document
Créez un document particulier d'exception d'accessibilité
so you can add all the restrictions that you have with the system.
afin que vous puissiez ajouter toutes les restrictions que vous avez sur le système.
Because it's necessary for you to understand
Parce qu'il est nécessaire que vous comprenniez
that sometimes we are working with sites that are already created,
que parfois nous travaillons avec des sites déjà créés,
and they didn't think about accessibility at the beginning,
et ils n'ont pas été pensés avec l'accessibilité prise en compte au départ,
and now it’ll be a little bit difficult to implement accessibility.
et maintenant ce sera un peu difficile de mettre en œuvre l'accessibilité.
So it will be necessary for you to identify
Il vous faudra donc identifier
what will be the best strategy to create a content for them
quelle sera la meilleure stratégie pour créer un contenu
and make it accessible.
et le rendre accessible.
Of course, try to create a set of [Inaudible 00:39:41]
Bien sûr, essayez de créer un ensemble de [Inaudible 00:39:41]
to understand what accessibility go to in terms of their industry
pour comprendre en quoi consiste l'accessibilité dans leur secteur d'activité
and the type of audience that will be [Inaudible 00:39:49].
et le type de public qui sera [Inaudible 00:39:49].
Finally, one of the things that I would like to mention is that,
Enfin, une des choses que j'aimerais mentionner est :
always know the purpose of the visualization.
connaissez toujours l'objectif de la visualisation.
Don't just create visualization because, yes, right?
Ne vous contentez pas de créer une visualisation parce que, oui, n'est-ce pas ?
Always create visualizations with a meaning.
Créez toujours des visualisations ayant un sens.
Always try to humanize the visualization as much as possible.
Essayez toujours d'humaniser la visualisation autant que possible.
Consider the different disabilities
Considérez les différents handicaps
that we talked about at the beginning.
dont nous avons parlé au début.
Always consider disabilities from the first planning session,
Tenez toujours compte du handicap dès la première séance de planification,
not during the coding session or during the testing session
pas au moment de la session de codage ou pendant la session de test
or even after the first launch.
ou même après le premier lancement.
No, no, no, no.
Non, non, non, non.
It's necessary for you to understand that disability needs to be part
Il est nécessaire que vous compreniez que le handicap doit faire partie
of the conversation always.
de la conversation à chaque moment.
Of course, always try to understand what will be, like,
Bien sûr, essayez toujours de comprendre ce qui va se passer,
the governance model of your organization.
quel est le modèle de gouvernance de votre organisation.
What is the meaning of that?
Qu'est-ce que cela signifie ?
If you are in the United States, what are the specific accessibility laws
Si vous êtes aux États-Unis, quelles sont les lois spécifiques en matière d'accessibilité
that you need to follow?
que vous devez suivre ?
If you are in Europe, what are the [Inaudible 00:40:53]
Si vous êtes en Europe, quels sont les [Inaudible 00:40:53]
standards, normatives that you need to follow in your country?
les standards, les normes que vous devez suivre dans votre pays ?
So it will be better when you are informed about the laws,
Donc c'est préférable d'être informé des lois, des
restrictions that can affect your business.
restrictions qui peuvent affecter votre entreprise.
That’s all for me.
C'est tout pour moi.
I guess I just concluded right on time.
Je crois que je viens de conclure juste à temps.
Thank you so much for joining this conversation,
Merci beaucoup d' avoir suivi cette présentation,
and I guess we have time for a few questions.
et je suppose que nous avons le temps pour quelques questions.
BEN: Awesome.
Génial.
Merary, that was amazing.
Merary, c'était incroyable.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
I have, like, a bunch of projects that we're currently working on
J'ai un tas de projets sur lesquels nous travaillons actuellement
in mind that I need to go apply a bunch of stuff to.
pour lesquels je dois appliquer maintenant un tas de choses.
I really appreciate it.
Je te remercie vraiment.
We had some great questions come in.
Nous avons reçu d'excellentes questions.
So we'll get to as many of them as we can in the next few minutes.
Nous en aborderons donc autant que possible dans les prochaines minutes.
We had a question come in about, Can you share a link
Nous avons une question à propos de : pouvez-vous partager un lien
to the presentation so folks can go back and review it later?
vers la présentation pour que les gens puissent y revenir et la revoir plus tard ?
I think you said yes to that?
Je pense que tu as dit oui à ça ?
Yes.
Oui.
BEN: OK, great.
OK, super.
And I know that if you folks can check back on the page
Et je sais que si vous pouviez revenir sur la page
for this session... And presentations will be uploaded if they're shared
pour cette session... Et je crois que les présentations seront mise en ligne si elles sont partagées
with the WordPress Accessibility Day team, I believe.
avec l'équipe WordPress Accessibility Day.
OK.
D'accord.
BEN: Question from Hilda: Can you recommend any accessible chart
Question de Hilda : Pouvez -vous recommander une bibliothèque de diagrammes
and graph libraries that can be included in WordPress plugins?
et de graphiques acessible pouvant être incluses dans des extensions WordPress ?
We want to add charts in the admin of our plugin,
Nous souhaitons ajouter des diagrammes dans l'administration de notre extension,
but some of the most recommended libraries
mais les bibliothèques les plus recommandées
are prohibitively expensive.
coûtent un prix prohibitif.
They want to charge per installation, which doesn't work
Ils facturent un coût par installation, ce qui ne fonctionne pas
for free plugins.
pour des extensions gratuites.
Well, well, well, this is a good question.
Eh bien, eh bien, c'est une bonne question.
This is a good question, because most
C'est une bonne question, car la plupart
of the libraries are really expensive.
des bibliothèques sont vraiment très chères.
Well, I have experienced in two ways.
Eh bien, j'ai vécu deux types de situations.
Teams that are fully customizing from scratch, all the visualizations,
Des équipes qui personnalisent entièrement en partant de zéro, toutes les visualisations,
some of them are using libraries.
et d'autres utilisant des bibliothèques.
So I have a couple of references.
J'ai donc une ou deux références.
[Inaudible 00:42:57]
[Inaudible 00:42:57]
charts from Google are really nice.
les graphiques de Google sont vraiment sympas.
And also, there are some libraries from GitHub that you can use.
Et aussi, il existe certaines bibliothèques sur GitHub que vous pouvez utiliser.
And a couple of references that you can have in terms of
Et quelques références aussi en termes de
how to create visualizations when you are, like, not in a budget.
comment créer des visualisations quand vous n'avez pas de budget.
[chuckles]
[rires]
So it’s definitely something that I can share with you at the end
C'est donc certainement quelque chose que je pourrai partager avec vous à la fin
of the presentation.
de la présentation.
BEN: Awesome.
Génial.
Thank you.
Merci.
I think a lot of people will appreciate that.
Je pense que beaucoup de gens apprécieront ça.
Someone asked: Is there a good resource for all
Quelqu'un a demandé : existe-t-il une bonne ressource pour l'ensemble
of the different browsers and screen readers?
des différents navigateurs et lecteurs d'écran ?
Resource?
Ressource ?
BEN: I guess a testing matrix or something like that is
Je suppose des métriques de test ou quelque chose comme ça, c'est
how I'm interpreting that.
comment ça que j'interprète ça.
Well, actually that is not recommended to try
Eh bien, en fait, ce n'est pas recommandé d'essayer
to measure how much people are using screen readers on your site.
de mesurer combien de personnes utilisent des lecteurs d'écran sur votre site.
It's against the law.
C'est illégal.
But in the case of recommendations that I guess is your point is,
Mais dans le cas de recommandations qui, je suppose, correspondent à votre question,
there are a few good resources.
il existe quelques bonnes ressources.
Like, Deque.com, they have some open libraries, open resources
Comme Deque.com, ils ont des bibliothèques ouvertes, des ressources ouvertes
that you can have all the most recent, how-to.
pour que vous puissiez avoir toutes les modes d'emploi les plus récentes.
Step by step, and how to use multiple screen readers.
Pas à pas de comment utiliser les différents lecteurs d'écran.
In fact, in the folder that I shared with you, with the information,
En fait, dans le dossier que j'ai partagé, dans les informations,
you will find, like, any specific documentation including
vous trouverez, par exemple, une documentation spécifique, y compris
the most common screen reader shortcuts.
les raccourcis les plus courants des lecteurs d'écran.
So you can have that information available for you to start.
Vous pouvez donc disposer de ces informations pour commencer.
I also shared with you at checklists, including the best practices
J'ai également partagé avec vous des listes de contrôle, comprenant les meilleures pratiques
to just create, like, the first visualization the best way possible.
pour créer simplement la première visualisation de la meilleure façon possible.
Also, there is something that I can prepare and create for you.
Il y a aussi quelque chose que je peux préparer et créer pour vous.
So I can just share that with the leaders of the conversation
Je peux donc partager cela avec les animateurs de la présentation
and they can share that to the general population.
et ils partageront cela ensuite avec l'ensemble des participants.
BEN: Amazing.
Incroyable.
Thank you.
Merci.
Question from Giovanni: In your opinion, how much is the lack
Question de Giovanni : A votre avis, quel est le dégré de manque
of culture around accessibility in both design and programming
de culture autour de l'accessibilité dans la conception et la programmation
due to the fact that in many countries,
du au fait que dans de nombreux pays,
there are no traditional study courses on those topics?
il n'y a pas de cursus d'études sur ces sujets ?
Oh, my God.
Oh, mon Dieu.
This is sweet.
C'est [Inaudible] gentil.
OK.
D'accord.
[chuckles]
[rires]
Why is this important?
Pourquoi est-ce important ?
In the case of accessibility, definitely,
Dans le cas de l'accessibilité, certainement,
there are not many professionals.
il n'y a pas beaucoup de professionnels.
If you are interested in learning about accessibility,
Si vous souhaitez en savoir plus sur l'accessibilité,
it's something that sometimes you need to do by yourself.
c'est quelque chose que tu dois parfois faire par toi-même.
You need to, like, just become a specific expert, googling information
Vous devez simplement devenir un expert spécifique, rechercher des informations sur Google
in regards to accessibility, taking all the trainings available
en matière d'accessibilité, en suivant toutes les formations disponibles
for multiple companies.
de plusieurs entreprises.
And all the companies, they have multiple points of view
Et toutes les entreprises ont plusieurs points de vue
in terms of accessibility.
en termes d'accessibilité.
I guess my best recommendation is, read about the best practices
Je suppose que ma meilleure recommandation est de lire les meilleures pratiques
as per your country.
selon votre pays.
So read about the Web Content Accessibility Guidelines,
Alors lisez les directives d'accessibilité du contenu Web,
try to understand what are the purposes, try to read
essayez de comprendre quels sont les objectifs, essayez de lire
what are the norms that are specifically applied to your country
quelles sont les normes spécifiquement appliquées à votre pays
so you will understand what the most common disabilities
pour que vous compreniez quels sont les handicaps les plus courants
in your country are, then you will be familiar with the content
dans votre pays, vous serez alors familiarisé avec le contenu
that you are creating.
que vous créez.
There are other types of institutions.
Il existe d'autres types d'institutions.
For example, DequeUniversity.com, it's a good resource to start.
Par exemple, DequeUniversity.com, c'est une bonne ressource pour commencer.
And also Level Access, the open courses, and Microsoft are a good set
Et aussi Level Access, les cours ouverts et Microsoft constituent un bon ensemble
of accessibility training sessions you can take.
de séances de formation en accessibilité que vous pouvez suivre.
You can start from that.
Vous pouvez partir de là.
BEN: Yes.
Oui.
And I know there's a number of efforts to get more universities
Et je sais qu'il y a un certain nombre d' efforts pour attirer davantage d'universités
and more kind of even primary schools starting to work
et même des écoles primaires qui commencent à fonctionner
on adding accessibility into their curriculum, but it's a journey
sur l'ajout de l'accessibilité à leur programme, mais c'est un long voyage
to get there.
pour y arriver.
Great question, Giovanni.
Excellente question, Giovanni.
Thanks.
Merci.
Question from Federico: Is it OK to make a disabled persona?
Question de Federico : Est-il acceptable de créer un personna handicapé ?
How does that work with all the disabilities to consider?
Comment cela fonctionne-t-il avec tous les handicaps à prendre en compte ?
How many disabled personas is a persona really adequate
Combien de personna handicapés, est-ce qu'une seule personna est vraiment adéquat
for that use case?
pour ce cas d'utilisation ?
Hmm.
Hmm.
OK.
D'accord.
Well, one of the things that I will usually try to recommend is,
Eh bien, une des choses que j'essaie habituellement de recommander est,
think about the type of industry that you are working with.
réfléchissez au type de secteur pour lequel vous travaillez.
For example, if you are working for a company where, usually,
Par exemple, si vous travaillez pour une entreprise pour laquelle, habituellement,
the data or the visualization that you are creating implies
les données ou la visualisation que vous créez impliquent
that the audience be highly technically skilled,
que le public soit techniquement très qualifié,
you need to think about types of disability
vous devez penser aux types de handicaps
that are not necessarily physical,
qui ne sont pas nécessairement physiques,
like learning disabilities or cognitive disabilities, right?
comme des troubles d'apprentissage ou des troubles cognitifs, n'est-ce pas ?
So this is really important.
Donc c'est vraiment important.
Mental health is really important.
La santé mentale est vraiment importante.
So always think about what will be the major impact
Alors pensez toujours à : quel sera l'impact majeur
through your audience; and based on that, you can create a mix
via votre public ; et sur cette base, vous pouvez créer un mix
of disabilities that can help you to understand.
de handicaps qui peuvent vous aider à comprendre.
It will be impossible to cover all of them,
Il sera impossible de tous les couvrir,
but you can think about vision, hearing, mobility, speech,
mais vous pouvez penser à la vision, à l'audition, à la mobilité, à la parole,
and cognitive disabilities.
et aux troubles cognitifs.
Those type of disabilities will be the most recommended
Ce type de handicaps sera le plus recommandable
to think about when you are creating content.
au moment de créez du contenu.
BEN: Great.
Super.
OK.
D'accord.
I think we've got time for one last question, and then we'll wrap up.
Je pense que nous avons le temps pour une dernière question, puis nous terminerons.
During COVID, we had maps and charts for tracking and sharing data.
Pendant le COVID, nous avions des cartes et des graphiques pour suivre et partager les données.
Our approach was to hide the maps from keyboard users
Notre approche consistait à cacher les cartes aux utilisateurs de clavier
and allow for an alternative approach.
et permettre une approche alternative.
This tested really well with our users.
Cela a bien été testé auprès de nos utilisateurs.
One alternative we used was a table which worked,
Une alternative que nous avons utilisée était un tableau qui fonctionnait,
but some folks expressed frustration with the tables,
mais certaines personnes ont exprimé leur frustration face aux tableaux,
although they expected and could use the tables.
alors même qu'ils espéraient des tableaux et pouvaient les utiliser.
Another alternative was to have smaller charts with hidden text
Une autre alternative était d'avoir des graphiques plus petits avec du texte masqué
to speak the data.
pour vocaliser les données.
This tested extremely well.
Cela a été extrêmement concluant.
Do you have any other good alternative approaches
Avez-vous d'autres bonnes approches
to provide the data outside of a giant map or chart or table?
pour fournir les données en dehors d' une carte géante, d'un graphique ou d'un tableau ?
Yes, indeed.
Oui, en effet.
Actually, you can create options for the users to download the image.
En fait, vous pouvez créer des options permettant aux utilisateurs de télécharger l'image.
Sometimes it would not be necessary to use a table
Parfois, il n'est pas nécessaire d'utiliser une tableau
or other small description from the graphic, but they want
ou autre petite description du graphique, mais ils veulent
to just take a snapshot or download the image
pour simplement prendre un instantané ou télécharger l'image
so they can just download the information to their phones,
pour qu'ils puissent simplement télécharger les informations sur leur téléphone,
and just use the zoom option, the pinch zoom,
et utilise simplement l' option de zoom, le zoom par pincement,
to read the information in their own way.
pour lire les informations à leur manière.
So it will be an option also, but the table is always the best way
Ce sera donc aussi une option, mais le tableau est toujours la meilleure solution
to do it.
pour le faire.
But [Inaudible 00:50:19]
Mais [Inaudible 00:50:19]
if you can add, like, filter controls through your visualization
si vous pouvez ajouter, par exemple, des contrôles de filtrage via votre visualisation
and you can select the specific options that you want to select
et vous pouvez sélectionner les options spécifiques que vous souhaitez sélectionner
to read to understand, that would be also a good idea.
lire pour comprendre, ce serait aussi une bonne idée.
And just to download the portion of information,
Et juste pour télécharger la partie des informations,
that way is also a good idea.
cette façon est aussi une bonne idée.
BEN: Awesome.
Génial.
Thanks.
Merci.
All right, that does it for our time.
Très bien, c'est tout pour aujourd'hui.
Merary, thank you so much.
Merary, merci beaucoup.
Thanks, everyone, for attending the session with Merary Alvarado.
Merci à tous d'avoir assisté à la séance avec Merary Alvarado.
You can continue the conversation in the chat
Vous pouvez continuer la conversation dans le chat
or on social media using hashtag WPA11Yday and WPAD2023.
ou sur les réseaux sociaux en utilisant les hashtags WPA11Yday et WPAD2023.
We'd also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.dayfeedback
Nous apprécierions également que vous alliez à 2023.wpaccessibility.dayfeedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation,
pour fournir des commentaires anonymes à nos intervenants au sujet de leurs présentations,
and you can enter to win a t-shirt while you're there.
et vous pourrez vous inscrire pour gagner un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for Go Beyond Checklists to Build
Restez à l'écoute pour la résentation : Aller au-delà des listes de contrôle pour créer
a Great Course Learning Experience, coming up with Sandi Gauder
une excellente expérience d'apprentissage, avec Sandi Gauder
at 7 pm UTC.
à 19h UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors pages
Pendant que vous patientez, n'oubliez pas de visiter nos pages sponsors
to grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
pour récupérer des cadeaux virtuels et avoir la chance de peut-être gagner de superbes prix.
See you right back here after the break.
On se verra de retour ici après la pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
d'Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil automatisé d'analyse de l'accessibilité
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le créateur de formulaires professionnel dont vous avez besoin.
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer des formulaires beaux, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot et Yoast.